### 2012-10-01 devEresultados.tex
adicionada script e figura da convolucao

Onde $V_{dB}$ é profundidade da oscilação em decibeis do tremolo e $a_{\text{máx}}$ é o ganho máximo de amplitude envolvido.
A medição em decibeis é bastante conveniente neste caso pois o aumento máximo de amplitude
não equivale à diminuição máxima relacionada, enquanto a diferença em decibeis se mantém.

Com as equações ~\ref{vbrT}, ~\ref{vbrGamma}, ~\ref{vbrF}, ~\ref{vbrAux} e  ~\ref{vbrGamma}
são utilizadas para síntese de frequência modulada (FM) nos casos em que $f'$ é
maior que $20Hz$ onde as oscilações de frequência resultam em padrões complexos
de componentes espectrais harmônicas e não harmônicas. As equações ~\ref{trA}
e ~\ref{trT} (junto às ~\ref{vbrT} e ~\ref{vbrGamma} para a realização da sequência
auxiliar $t_i'$) resultam na síntese de amplitude modulada (AM)\footnote{As sínteses
FM e AM são técnicas com diversas amplicações na música e também em outras áreas,
especialmente conhecidos são os usos telecomunicações para transferência de informações
via ondas eletromagnéticas. O leitor interessado pode visitar os itens relacionados
da nossa bibliografia para uma abordagem musical (veja especialmente ~\ref{} e ~\ref{})}.

\subsubsection{Aplicação de Filtros Digitais}
Explicitaremos a aplicação de filtros por convolução
e por equação a diferenças. As possibilidades
aqui são variadas e a complexidade facilmente
foge ao escopo deste trabalho\footnote{A elaboração de filtros
constitui uma área reconhecidamente complexa, com literatura
e pacotes de software dedicados. 
Recomendamos ao leitor
interessado nossa bibliografia, em especial ~\ref{} e ~\ref{}.},
de forma que focamos em explicitar o que ocorre com as sequências
de amostras nestes dois casos.

A aplicação de filtros pode
ser parte constituinte da síntese ou poder ser feita posteriormente
como parte dos processos tipicamente chamados de tratamento sonoro.

@@

Ou seja, o som $\{t_i'\}$ resultante da convolução de $\{t_i\}$ com a resposta ao impulso $\{h_i\}$
tem cada i-ésima amostra $t_i$ substituída pela soma de suas últimas amostras $t_{i-j}$
multiplicadas pela resposta ao impulso em si ($h_i$). Isso é facilmente
percebido pela visualização da convolução de sequências arbitrárias e dispomos
para este fim a figura \ref{}.

>>>>

Onde $V_{dB}$ é profundidade da oscilação em decibeis do tremolo e $a_{\text{máx}}=10^{\frac{V_{dB}}{20}}$
 é o ganho máximo de amplitude envolvido.
A medição em decibeis é bastante pertinente pois o aumento máximo de amplitude
não equivale à diminuição máxima relacionada, enquanto a diferença em decibeis se mantém.

As equações ~\ref{vbrT}, ~\ref{vbrGamma}, ~\ref{vbrF} e ~\ref{vbrAux}
são utilizadas para síntese nos casos em que $f'$ é
maior que $20Hz$ e as oscilações de frequência resultam em padrões complexos
de componentes espectrais harmônicas e não harmônicas. É a chamada síntese
por frequência modulada (FM).

As equações ~\ref{trA} e ~\ref{trT}
(junto às ~\ref{vbrT} e ~\ref{vbrGamma} para a realização da sequência auxiliar $t_i'$) 
resultam na síntese chamada de amplitude modulada (AM)
quando $f'$ é maior que $20Hz$\footnote{As sínteses
FM e AM são técnicas com diversas amplicações na música e também em outras áreas,
especialmente conhecidos são os usos telecomunicações para transferência de informações
via ondas eletromagnéticas. O leitor interessado pode visitar os itens relacionados
da nossa bibliografia para uma abordagem musical (veja especialmente ~\ref{} e ~\ref{})
ou aproveitar nossa abordagem breve sobre o assunto nos usos musicais desta sessão, logo abaixo.}.

\subsubsection{Aplicação de Filtros Digitais}
 As possibilidades
aqui são variadas e a complexidade facilmente
foge ao escopo deste trabalho\footnote{A elaboração de filtros
constitui uma área reconhecidamente complexa, com literatura
e pacotes de software dedicados. 
Recomendamos ao leitor
interessado uma visita à nossa bibliografia, em especial ~\ref{} e ~\ref{}.},
de forma que focamos em explicitar o que ocorre com as sequências
de amostras e em descrever os procedimentos usuais.
A aplicação de filtros pode
ser parte constituinte da síntese ou poder ser feita posteriormente
como parte dos processos tipicamente chamados de tratamento sonoro.

Explicitaremos a aplicação de filtros por convolução
e por equação a diferenças.

@@

Ou seja, o som $\{t_i'\}$ resultante da convolução de $\{t_i\}$ com a resposta ao impulso $\{h_i\}$
tem cada i-ésima amostra $t_i$ substituída pela soma de suas últimas amostras $t_{i-j}$
multiplicadas pela resposta ao impulso em si ($h_i$). Isso é facilmente
percebido pela visualização da convolução de sequências arbitrárias e dispomos
para este fim a figura \ref{fig:conv}.

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Convolução (interpretação gráfica)}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/convolucao_}
        \label{fig:conv}
\end{figure}
